ĐI ĐẾN NƠI CÓ GIÓ
TẬP 36
Trên mặt trăng…
Có một…
Bố.
Bố nhìn gì đó?
A Dao,
khuya thế này rồi đi đâu đấy?
Dì lo bố xỉn quá, nằm ra giữa đường,
bảo con ra đây đón bố.
Cứ lo bò trắng răng.
Bố nhìn gì đó?
Ngắm đèn đường.
Cái hồi
mới giăng ngọn đèn này,
ông con bảo
thôn mình
cũng giống như thành phố rồi.
Bố hỏi
thành phố trông như thế nào?
Ông nói,
đèn sáng,
người đông,
xe nhiều.
Để con dìu bố.
Không cần, không cần, không cần.
Không sao.
Bố với ông Dương
nói gì với nhau thế?
Chẳng nói gì cả.
Chỉ nói về
chuyện với ông con
lúc còn nhỏ thôi.
Sau đó thì mắng Đức Thanh.
Con người già rồi
là như vậy đấy.
Cố chấp.
Giờ thì còn mắng được vài câu.
Vài ba năm nữa,
là muốn cũng không mắng nổi.
Nếu mà giận lên
là chỉ có thể
thở dốc hồng hộc.
Ông con trước lúc đi
có phải cũng chỉ có thể
thở dốc hồng hộc không?
A Dao,
con đừng nghĩ về
chuyện đó nữa.
Con không nghĩ.
Con chỉ nói thế thôi.
Thâm tâm con
vẫn luôn trách bố.
Không có.
Con luôn trách bố không chịu nói với con.
Từ nhỏ con đã không sống cùng bố,
không thân với bố.
Hai năm trước con gặp khó khăn,
bố không giúp con,
còn suốt ngày ầm ĩ với con.
Sao tự dưng bố lại
tự kiểm điểm mình thế?
Lảm nhảm.
Men lên rồi phải không?
Không phải.
A Dao.
Sau này
vợ chồng hai đứa
cứ chuyên tâm lo sự nghiệp.
Có con rồi,
để bọn bố chăm hộ.
Con thấy hay là thôi đi.
Vậy là con vẫn còn trách bố.
Chẳng phải chính bố nói sao,
từ nhỏ đã không sống chung, không thân.
Có lý.
Được.
Vậy hai đứa tự chăm đi.
Còn tướt mới đến.
Bố mua xe cho hai đứa,
mua xe bảo mẫu thật đẹp,
thật to.
Tiền thì
bố cứ giữ cho A Viễn đi.
Con thấy thằng ôn này
tương lai chẳng có tiền đồ gì đâu.
Con là anh nó,
con lại kệ nó à?
Con là anh nó, không phải bố nó.
Con lo cho nó làm gì?
Với cả chẳng phải trước kia bố nói
con đang bày vẽ vớ vẩn sao?
Tương lai sớm muộn cũng phải ăn xin còn gì.
Bố nói câu đó hồi nào?
Cái hồi con…
sửa sang lại Sân Vườn ấy.
Bố không nói mà.
Giờ thì chối rồi phải không?
Bố không thể nói câu đó đâu.
Được, được, được.
Ngày mai đợi bố tỉnh rượu rồi
mong là bố vẫn nhớ.
Tỉnh rượu cái gì? Bố không uống.
Dì con không cho bố uống.
Thế à? Không uống…
Ông Dương uống gục rồi,
nằm lăn ra đất.
Bố không uống.
Bố không uống à?
Nào, nào, nào.
Bố đi đường thẳng cho con.
Bố đang đi đường thẳng mà.
Nãy giờ bố đi
từ kia qua,
vẫn đi đường thẳng suốt mà.
Vậy sao?
Nào, nào, nào.
Con dìu bố, con dìu bố.
Sau này
hai đứa
muốn…
muốn đẻ mấy đứa con?
Hồng Đậu.
Đưa tay cho mình.
Không sơn móng tay đâu.
Không phải sơn móng tay.
Đưa mình.
Vừa đẹp.
Mình đã có ba cái vòng tay rồi,
cậu đừng tết nữa,
hết chỗ đeo rồi.
Mỗi cái một khác mà,
công dụng khác nhau.
Đá vỏ chai
là né hại tìm lợi.
Pha lê trắng
là tịnh hóa tâm linh.
Và cả pha lê hồng,
hút đào hoa.
Còn mỗi cái này thôi.
Cái này là gì?
Quyền lợi,
độc thân,
đã cưới.
chưa cưới,
và kiếm bạn đời.
Trần Nam Tinh à,
sắp thi rồi đấy.
Cậu xem có loại pha lê nào
là vượt mọi kỳ thi,
tết ngay cho chính mình một cái đi.
Đấy là tại cậu không biết
cái việc yêu đương này vui vẻ thế nào thôi.
Như có 100 con bướm
vỗ cánh trong lòng cậu vậy.
Cười lên cũng khác hẳn.
Cậu có học nữa không đây?
Cậu không học thì đi kiếm bạn trai đi.
Học.
Yêu đương thì vui,
thi tạch thì vẫn phải khóc.
Cái này đừng tháo,
mình tết lâu lắm đấy.
Mình quên cắt dây cho cậu rồi.
Anh không thể gọi điện được à?
Tặng em này.
Lát nữa anh phải ra xưởng nhuộm,
em tự ra công trường có được không?
Được.
Em đưa Đại Mạch đi chơi.
Nhớ ăn sáng đấy.
Biết rồi.
Đi nha.
Đi.
Giỏi quá, nào.
Giỏi quá, giỏi quá.
Chó nhà ai mà ngoan thế này?
Không chơi với em nữa nhé.
Tan làm sẽ chơi cùng em sau.
Nào, Đại Mạch.
Tôi đi làm đã nhé.
Bát của tôi chưa rửa vội nhé.
Được, cô cứ để đó đi.
Tối về gặp nhé.
Bye bye.
Đi nha.
Đi nha, Bịp Bợm.
Na Na.
Cô Phượng.
Con chó ai nuôi to thế này?
Của Đại Mạch ạ.
Nhà văn trẻ à?
Chẳng phải cô đi rồi sao?
Cháu về thăm Hồng Đậu và Na Na ạ.
Tốt quá.
Cô Phượng.
Cô tìm ai ạ?
Tôi không tìm ai.
Vợ chồng
thím A Quế đi thăm
con trai và con gái rồi mà.
Nên tôi thay thím ấy
quét dọn vài hôm.
Vậy thím biết dọn thế nào chưa ạ?
Biết.
Không sao, hai cô cứ ăn đi.
Cứ mặc kệ tôi.
Con chó này ngoan ghê.
Một bữa phải ăn không ít nhỉ.
Cô Phượng, một bữa của nó
ăn không ít thật.
Vậy tôi đi làm việc đã nhé.
Bịp Bợm.
Mình chuẩn bị đi chơi thôi.
Chào.
Chào Bịp Bợm.
Na Na.
Có lọ hoa không?
Cô đưa tôi đi.
Phải rồi,
mẹ kế của sếp Tạ
thế nào rồi?
Tốt mà.
Con người là phải tiếp xúc với nhau,
cô không thể chỉ nhìn vẻ ngoài được.
Coi chừng bà ấy có táo độc đấy.
Không sai.
Mẹ chồng tốt đến mấy, sống với nhau dần,
cũng có thể nảy sinh mâu thuẫn.
Chúng tôi chỉ gặp mặt ăn bữa cơm
mà hai người đã có thể tưởng tượng đủ kiểu.
Đại Mạch, cô ăn xong chưa?
Tôi ăn xong rồi, chờ mỗi cô đấy.
Vậy mình đi thôi.
Cô ăn đi đã.
Nhà thiết kế giục tôi rồi.
Na Na,
vậy cô dọn hộ nhé.
Được.
Đi thôi.
Hồng Đậu.
Hay tôi lấy cho cô chai sữa nhé.
Không cần, cái này đủ rồi.
Vậy chúng tôi đi nha.
Bye bye.
Chị dắt theo Bịp Bợm
đi chơi nào.
Chị,
chị ra đồng à?
Ừ.
Hồng Đậu.
Bạn cô đến chơi à?
Vâng.
Gặp lại sau nhé.
Hẹn gặp lại.
Đi thôi nào, Bịp Bợm.
Ai đấy?
Một bà chị trong thôn thôi.
Dương Húc.
Anh về rồi à?
Đà Đà.
Chị Hồng Đậu.
Bạn cô à?
Hồi trước cũng ở Sân Vườn mình.
Em nhớ.
Là chị Đại Mạch.
Sao ai con cũng quen vậy?
Chị Hồng Đậu,
bố mẹ em không đi nữa.
Không đi nữa à?
Vì lái xe ở Côn Minh
không dễ làm hả?
Cũng đủ ăn.
Có điều hai đứa chúng tôi ở đó
không quen lắm.
Nhớ con.
Vả lại chỗ mình bây giờ
cũng nhiều người đến du lịch hơn rồi.
Nhu cầu dùng xe cũng cao hơn.
Về đây thử xem.
Thế thì Đà Đà vui quá,
nhỉ?
Phải rồi.
Homestay của cô chừng nào khai trương?
Homestay còn sớm lắm,
vẫn đang sửa sang.
Vậy đến lúc đó
để tôi lái xe đón khách cho cô nhé.
Nếu tình trạng xe tốt thì không vấn đề gì.
Được thôi.
Vậy lúc đó tính sau nhé.
Được.
Bye bye.
Chị Hồng Đậu,
hôm khác em tìm chị chơi nhé.
Được thôi.
Tạm biệt Đà Đà.
Tạm biệt.
Đáng yêu không?
Đà Đà.
Thật đáng yêu.
Thật ra tôi cảm thấy
màu sắc đừng quá 3 màu.
Rồi font chữ
tiếng anh, logo
cậu nghĩ thêm xem
thiết kế lại lần nữa.
Để ở đây đi.
Được.
Sếp Tạ.
Cái đó
thầy gửi cho tôi thêm một chuỗi sản phẩm
có thể nhận quảng cáo rồi
nhưng tiền phí không cao.
Quảng cáo gì?
Đậu phộng.
Tôi cảm thấy rất tốt.
Cô cứ thương lượng đi.
Được.
Dì phượng.
Sao thế?
Không phải Tạ Cường sắp ra ngoài rồi sao?
Dì nghĩ
cháu xem nếu chỗ bố cháu
có cần người không?
Nếu không chê nó
có thể đưa nó
tới Côn Minh luôn không?
Bố cháu
chắc chắn là không chê.
Nhưng đưa luôn tới đó
là sao ạ?
Cậu ấy vừa ra ngoài
phải để cậu ấy ở nhà vài ngài
thích ứng một chút.
Cũng hỏi ý kiến của cậu ấy nữa.
Đúng không?
Đưa luôn đi
không phù hợp lắm ạ.
Dì cũng nghĩ
để nó về nhà ở một thời gian.
Nhưng họ hàng biết nó ra ngoài
chắc chắn tới nhà thăm nó.
Hôm nay tới vài người nói vài câu
ngày mai tới vài người nói vài câu nữa.
Dì nghĩ dì đã thấy buồn.
Dì Phượng.
Cháu biết dì muốn bảo vệ cậu ấy.
Nhưng Tạ Cường
dù sao cũng hơn 30 tuổi rồi.
Dì có thể
bảo vệ cậu ấy tới khi nào chứ?
Đúng.
Đúng, cậu ấy mới ra tù
khó tránh bị người khác chỉ chỉ trỏ trỏ
nhưng dì cứ giấu cậu ấy đi
còn đưa đi
cả đời không gặp bạn bè họ hàng sao?
Cậu ấy đã phạm sai
cũng đã vì nó mà trả giá
mọi người phải cho cậu ấy tự tin
vì thế phải tỏ ra
sau cơn mưa trời lại nắng.
Đúng không?
Cậu ấy ra tù rồi.
Đối với dì chú
là chuyện vui lớn.
Phải lớn tiếng
thông báo với họ hàng bạn bè.
Còn phải mở tiệc.
Cũng đừng kín tiếng
gọi hết qua.
Một lần giải quyết luôn.
Mở tiệc?
Đúng.
Mở tiệc.
Phải để người thân họ hàng biết
đây là chuyện vui với mọi người.
Đừng để họ chê cười.
Quan trọng nhất cháu cảm thấy
đối với Tạ Cường mà nói
đây mới là giúp cậu ấy.
Dì nói dì bảo vệ cậu ấy
bảo vệ tới hết đời sao?
Đúng.
A Dao cháu nói đúng.
Đợi nó ra ngoài
phải dựa vào nó rồi.
Mở tiệc.
Yên tâm.
Được.
Như vậy đi.
Quay về rồi.
Chị ra ngoài trước đây.
Chị
đi đâu đấy?
Chị tới nông trường
cắm trại đó.
Tạm biệt.
Chị đợi chút.
Em đưa chị đi.
Chị đợi em chút.
Chị đợi chút.
Đợi em chút.
Chị đi chậm thôi.
Chị đợi chút.
Đường gập ghềnh.
Đợi chút, đợi chút.
Tới đây, tới đây.
Dừng.
Nào, lên xe.
Cẩn thận, đường không bằng phẳng.
Mệt chết em rồi.
Sống nổi không vậy?
Không biết.
Nếu chị muốn trồng cây ăn quả
Chị phải chọn cây giống
đã lớn to
như ngón tay cái.
Loại đó
khả năng sống sót mới cao.
Đó không phải cũng
lớn lên từ một hạt giống sao?
Em cảm thấy của chị sống không nổi.
Hôm nay cậu nói hơi nhiều.
Nếu cậu có việc
thì về trước đi.
Chị với những người phụ nữ trước đều như nhau.
Là sao?
Chơi đùa tôi đó.
Tôi chơi đùa gì cậu?
Trước đây
ngày nào cũng gọi Tiểu Ngư.
Đối với em cực kỳ tốt.
Không để em chịu thiệt thòi
để em biết phải có tự tôn.
Phải yêu bản thân.
Kết quả
có được rồi
trở mặt không nhận
cũng không tới nghe em hát
không nói tiếng nào
một mình chạy tới Côn Minh.
Còn tới núi tuyết Mai Lý chơi.
Như không có chuyện gì vậy.
Cậu đổ lỗi cho nạn nhân sao?
Không phải cậu trốn tôi sao?
Thật ra tôi chẳng sao
không phải tôi sợ dọa cậu sao?
Dọa tôi cái gì?
Không phải cậu sợ tôi quấn lấy cậu sao?
Một người phụ nữ
hơn 40 tuổi đã ly hôn,
có cô con gái 19 tuổi
quấn lấy cậu.
Em không nghĩ thế.
Chuyện này không liên quan.
Chỉ là em
chỉ là có chút
không quen.
Thế tôi hiểu lầm cậu rồi.
Không phải sao?
Em
thật ra rất thích
ở bên cạnh chị.
Đều được.
Đều được là sao?
Đều được nghĩa là
cậu thấy thoải mái là được.
Tôi đều được.
Tôi phải đi tưới rau.
Tôi nói cho cậu
dây khổ qua mọc nhanh lắm
đưa cậu đi mở rộng tầm mắt.
"Tôi cảm thấy được"
là sao?
Đi mau thôi Tiểu Ngư.
Xách thùng nước qua cho tôi.
Được.
Tiểu Hồ Lô
có muốn ăn
trứng gà không?
Không cần.
Anh để nó tự ăn được rồi.
Được, vậy con tự ăn đi.
Tự ăn nhé.
Hiểu Xuân.
Nào, rau của mọi người.
Đủ món rồi nhé.
Thím Hoa.
Gần đây thím phát tài rồi nha.
Phát tài rồi
chỉ có vai chú Hướng Đông
của các cháu
phải tới bệnh viện chụp chiếu
mới quay về cầm muôi được.
Còn tiếp tục như thế
bệnh viện cũng phát tài theo.
Như vậy không được.
Hết cách.
Sau này Hổ Tử còn phải cần
nhiều tiền.
Phục vụ.
Hai chai nước me.
Tới đây.
Mấy đứa ăn từ từ nhé.
Thím bận đi.
Nào, Hiểu Xuân.
Em cũng thử cái này.
Không cần.
Em tự gắp được rồi.
Được.
Nào.
Sếp Trương, phu nhân.
Mời bên này.
Quán ăn này cực kỳ ngon.
Trước đây tôi thường tới.
Chị ơi.
Chào cậu.
Năm người chúng tôi
làm phiền dọn bàn này một chút.
Được chứ?
Ngồi bên này đi.
Bên này vừa đủ 5 người.
Được.
Cảm ơn.
Xin lỗi, xin lỗi.
Bé không sao chứ?
Không sao.
Thật sự xin lỗi.
Tôi nhặt giúp chị.
Bố.
Tiểu Hồ Lô.
Sao con lại ở đây?
Con ăn cơm với mẹ.
Bố đi cùng vài khách hàng.
Buổi tối mua đồ ăn ngon tới thăm con.
Mau về đi.
Nào.
Phu nhân, mời bên này.
Được.
Sếp Trương, nào.
Bố con nói
bố tới chơi cùng khách.
Buổi tối tới nhà tìm con.
Được.
Mẹ biết rồi.
Chúng ta ăn cơm được không?
Bố Tiểu Hồ Lô
làm gì thế?
Bán máy lọc nước.
Chẳng trách
ngày nào cũng đi cùng khách hàng.
Ăn đi.
Không được rồi.
Chú đầu hàng.
Đừng đánh nữa.
Đau lắm.
Đầu hàng.
Anh ăn cơm đi
không cần chơi với nó.
Không sao.
Hai người ăn đi.
Mau, mau.
Xin lỗi chúng tôi đóng cửa rồi.
Là Na Na hẹn tôi tới.
Phóng viên Từ?
Đúng.
Chào cô.
Chào anh.
Cuối cùng cũng gặp người thật rồi.
Muốn uống gì không?
Cảm ơn, gì cũng được.
Tiểu Tân, pha bình trà cho chúng tôi.
Được.
Mời bên này.
Dương Học Bảo của tổ 4
anh ấy cứ muốn trả góp
nhưng không có tiền cọc
nên tìm tới thôn nói
muốn thôn viết cho giấy đảm bảo.
Tôi nói thôn
không thể viết giấy đảm bảo cho anh.
Tôi bảo anh ta đi làm một số
buôn bán nhỏ bên đường
vốn cũng thấp
nhưng anh ta không nghe
cứ muốn vay vốn.
Dương Học Bảo này
ngày mai cô gọi cậu ta tới một chuyến
tôi đích thân hỏi cậu ta.
Được.
Còn có tổ 2,
nhà cũ của nhà Lý Tiểu Bình,
chị ấy nói muốn tự sửa lại
làm một homestay.
Ban ngày tôi có tới xem,
mái nhà phủ tấm nhựa,
tôi sợ bức tường đó sập,
nhìn sợ lắm.
Vấn đề an toàn
cũng không cách nào đảm bảo.
Hơn nữa tôi nghe ý chị ấy,
chị ấy cũng không định sửa sang.
Nói
chờ kiếm được ít tiền rồi nói.
Cô ấy,
tôi biết.
Lúc trước từng nuôi gà,
kết quả người trong nhà lười,
khiến khắp nơi thối um lên.
Cô ấy thế này
còn muốn mở homestay à?
Phải.
Sếp Tạ.
Anh cũng nói vài câu đi.
Anh xem thử
mấy nhà vừa nãy tôi nói,
giúp được nhà nào không.
Chứ suy nghĩ này kỳ quặc lắm.
Nghe đúng là rất kỳ quặc.
Nhưng chuyện này
uỷ ban thôn có thể khuyên,
tôi không thể khuyên.
Tôi cũng là người làm ăn.
Nếu không sau lưng chắc chắn họ sẽ nói
Tạ Chi Dao cậu
ở trong thôn làm đủ kiểu để kiếm tiền,
cậu không cho chúng tôi làm,
không cho chúng tôi kiếm tiền.
A Dao à,
chuyện này
đúng là tốn công còn bị ghét.
Nhưng làm ăn,
thì vẫn là cậu hiểu.
Cậu cho ý kiến đi.
Có suy nghĩ gì,
cứ mạnh dạn nói ra.
Ở đây không có người ngoài.
Tôi biết.
Nhưng đúng là tôi không nghĩ được
cách gì hay.
Vừa nãy Tiểu Hoàng nói
đúng là rất khó.
Chỉ có thể nói
các anh khuyên thêm xem.
Giống như Dương Học Bảo đó
nếu thật sự là kích động nhất thời,
chạy đi vay lão cao trên mạng
vậy thì thật sự đòi mạng đó.
Đã bàn xong chuyện tiền thuê nhà sách rồi.
Sau khi ký hợp đồng xong,
bên đó đưa ra phương án trước,
tôi đánh giá
chắc họ sau khi làm xong
sẽ chuyển từ xưởng
tới đây lắp ráp,
rút ngắn thời gian thi công,
giảm thiểu phá hoại môi trường.
Vậy,
phải làm việc trước với
các hộ xung quanh nhà cũ.
Đừng tới lúc thi công làm phiền người dân,
nảy sinh mâu thuẫn.
Hiểu rồi.
Họ tuyển thợ
thì tuyển từ trong thôn hả?
Họ nói thế.
Được.
Hồng Đậu.
Giới thiệu cho mọi người,
đây là bà chủ của nhà trọ thôn chúng ta.
Hứa Hồng Đậu.
Cũng là bạn gái của tôi.
Đây là thư ký Lý
chi bộ đảng thôn ta,
em từng gặp rồi.
Chào thư ký Lý.
Lại gặp nhau rồi.
Vị này là trưởng thôn chúng ta.
Chào trưởng thôn.
Chào cô.
Khá lắm.
Làm cho tốt nhé.
Mọi người cùng
xây dựng
thôn chúng ta ngày càng tốt hơn.
Yên tâm đi.
Trong thôn có yêu cầu ghì
tôi nhất định dốc sức phối hợp.
Được.
Nếu không có chuyện gì
vậy chúng tôi đi trước.
Họp xong rồi à?
Chỉ tìm anh ấy cho ý kiến thôi,
không có chuyện gì cả.
Không cần chờ cô sao?
Không cần đâu.
Lát nữa tôi với thư ký
còn phải tới nhà bà.
Được.
Vậy chúng tôi đi nhé.
Tạm biệt.
Tạm biệt trưởng thôn, tạm biệt thư ký.
Vất vả rồi.
Đi thong thả.
Mệt chết rồi.
Công trường
không phải có lắp camera sao?
Còn có cả thợ với kiến trúc sư nữa.
Sao em phải tự mình trông coi chứ?
Không yên tâm.
Sợ xảy ra vấn đề.
Vấn đề chắc chắn sẽ xảy ra.
Hơn nữa còn sẽ xảy ra đủ kiểu
vấn đề em không ngờ tới.
Về việc làm chủ
anh phải dạy em một khoá.
Dạy em à?
Anh vừa tốt nghiệp tiểu học
đã làm giáo viên rồi à?
Anh tốt nghiệp tiểu học
em mới học lớp 1.
Em nói anh có tư cách không?
Được.
Đàn anh, mời anh nói.
Bài thứ nhất,
học biết yên tâm.
Cái này còn phải học à?
Đương nhiên.
Anh phải nộp học phí đó.
Lúc mới bắt đầu
anh lo lắng
đủ việc lớn nhỏ.
Kết quả
đổi lại cả đống chuyện không hiểu.
Nói gì mà
không cho họ không gian,
không tin tưởng họ,
ngay cả Hiểu Xuân cũng chạy tới hỏi anh,
có phải nghĩ
mấy người này không ổn không?
Không phải.
Làm nhiều chút thì có gì không tốt chứ?
Anh xem việc nhiều như thế,
anh làm nhiều,
người khác có thể làm ít lại chút.
Em đó,
làm công lâu rồi
vẫn còn suy nghĩ của người làm công.
Mọi người mỗi người một việc,
làm chủ thì làm việc chủ nên làm,
em mời họ tới làm gì?
Nếu em có ý kiến với họ
em có thể nhắc,
nhưng đừng nhúng tay quá sâu
vào việc của họ.
Không phải.
Nhưng em là người trả tiền,
em phải chịu trách nhiệm với
kết quả cuối cùng.
Khó mà yên tâm được.
Em xem,
đây chính là suy nghĩ của người làm chủ.
Nhân viên
đúng chứ,
nếu để tâm tới công việc,
chủ
học tin tưởng nhân viên.
Nếu dùng phương hướng
cá nhân
thì không xây dựng được một đội ngũ.
Có lý.
Bài học này không phải dạy không đâu,
phải nộp học phí đó.
Ngả tay ra.
Làm gì.
Nào.
Cho anh.
Tạ lễ.
Chỗ công cộng đó,
ảnh hưởng không tốt đâu.
Không phải.
Tối lửa tắt đèn thì ảnh hưởng tới ai chứ.
Em nói ảnh hưởng không tốt
thì ảnh hưởng không tốt.
La Tuyền.
Anh cả.
Cậu tới lúc nào thế?
Hôm nay vừa tới.
Tới chơi với khách.
Vừa nãy đưa họ tới nhà trọ rồi
nên giờ mua chút đồ ăn cho con.
Đây là bố Tiểu Hồ Lô.
Bạn gái tôi, Hứa Hồng Đậu.
Chào chị.
Chào anh.
Gần đây làm ăn thế nào?
Cũng được.
Khách hàng hôm nay đi cùng
mua khá nhiều.
Đại khái tôi có thể được 5 6 ngàn.
Nào.
Xong rồi.
Chị, hai người lấy chút ăn đi.
Không cần, chúng tôi...
Chúng tôi về.
Bà nấu xong rồi, về ăn cơm.
Được.
Cậu về sớm đi.
Con cũng sắp ngủ rồi đó.
Được.
Vậy tôi về trước, anh cả.
Chị.
Anh Quán Quân.
Tạm biệt.
Đi thong thả.
Chồng cũ của Hiểu Xuân
cảm giác có hơi đờ nhỉ.
Đờ?
Nghĩa là chậm ấy.
Cho nên em nói
tính cách đó của Hiểu Xuân
sao có thể sống chung được.
Chú Tứ Bình đi rồi sao?
Đi rồi.
Ông ấy cũng bận việc mà.
Nào.
Ăn đi.
Cẩn thận bỏng.
Được.
Ăn cái nào?
Cái này.
Được.
Đúng rồi.
Vài hôm nữa
tôi cùng cậu đi đón Tạ Cường nhé.
Anh cũng muốn đi à?
Cậu đi tôi không đi,
rõ ràng là tôi không coi trọng cậu ấy.
Được, tới lúc đó tôi gọi anh.
Được.
Chúng tôi còn đi siêu thị nữa,
đi trước nhé.
Được.
Đi.
Tạm biệt.
Đây là áo quần của Hạ Hạ,
chắc anh mặc được.
Cảm ơn.
Cái này giặt xong chưa?
Dầu hơi khó giặt.
Tôi giặt cho anh.
Không sao, không cần, để anh.
Nào nào.
Cảm ơn.
Ở đây đúng chứ?
Đúng đúng, trên tay áo.
Khách hôm nay của anh
thú vị thật.
Mời ăn mời chơi
còn phải làm bảo mẫu
trông con miễn phí cho họ.
Thật ra cả nhà đi chơi
cũng rất tốt.
Ít nhất anh không cần uống rượu
với họ.
Hoá ra anh
không thích uống rượu sao?
Mỗi lần uống say về
ôm bồn cầu nôn ói,
vừa nôn vừa nói,
tôi vì
nuôi cô với Tiểu Hồ Lô đó.
Hiểu Xuân
người đàn ông
hôm nay ăn cơm với em
là bạn trai em à?
Không phải.
Anh ta đang theo đuổi tôi.
Vậy nhà họ sống thế nào?
Anh nghe ngóng chuyện này làm gì?
Anh lo chuyện của mình đi.
Đúng rồi,
việc Tiểu Hồ Lô học tiểu học
anh đã nói với ông bà nội nó chưa?
Nói rồi.
Sau đó thì sao?
Họ nói
cần phải bàn bạc lại.
Họ không phải muốn đến
xem Tiểu Hồ Lô biểu diễn hay sao?
Đến lúc đó nói sau đi.
Thì là không đồng ý còn gì.
Vậy anh nghĩ sao?
Anh đều nghe em.
Ý của em là
suy nghĩ thật của bản thân anh kìa.
Thực ra
học ở Côn Minh vẫn tốn hơn,
hơn nữa lúc đó chúng ta
mua căn nhà đó
không phải nhằm vào
xuất đi học ở khu nhà đó hay sao?
Em giận đấy à?
Không.
Hiểu Xuân
anh nghe em hết.
Anh không cần việc gì cũng phải nghe em đâu.
Em sẽ cân nhắc cả
ý kiến của anh nữa.
Chờ lúc gặp bố mẹ anh rồi tính sau đi.
Cụ ơi cụ rút một lá đi.
Cụ nhìn xem đó là quân bài gì
đừng nói với cháu
đừng cho cháu xem
chị Hồng Đậu
hai người xem xem là lá bài gì,
sau đó ghi nhớ
Xem xong rồi
Cụ ơi
bây giờ cụ đặt lá bài đó
vào giữa chỗ này,
bây giờ cháu sẽ tráo bài
bao giờ cụ nói dừng cháu sẽ dừng.
Dừng.
Thuật đọc tâm không phải lừa người đâu ạ.
Cháu có thể nhìn ra được rốt cuộc là lá bài nào
thông qua biểu cảm của hai người.
Bà nội
chúng ta phải duy trì
mặt không biểu cảm.
Che giấu cũng vô ích
vì thứ cháu đọc là tâm trí của hai người.
Cháu cảm nhận được rồi
nhất định là hai cơ.
Em siêu quá.
Em có thể lên chương trình
Gặp Nhau Cuối Năm rồi đó.
Thật sao ạ?
Thật.
Em đi trước đây
em phải đi tìm Hổ Tử
biến ảo thuật cho cậu ấy.
Em đừng đi tìm Hổ Tử nữa
lát nữa đưa em
và chị Đại Mạch
đến nhà bà Phong nhé.
Em không đi.
Đi ăn cỗ.
Em không ăn, em sợ.
Em sợ gì?
Cánh tay của Tạ Cường lớn vậy nè
cao cỡ này nữa
một đấm là có thể đấm gãy cánh cửa.
Em sợ
cụ ơi cháu đi đây.
Được.
Cẩn thận nhé.
Đừng va ngã,
Từ từ thôi.
Người con bé nói là Tạ Cường
hay là Cường Sâm ạ?
Người lớn trong nhà dọa trẻ con đó
A Cường
Đi, đi.
Về nhà.
Thôn bây giờ thay đổi
cũng khá nhiều đó
bao năm rồi cậu không về
nên không biết.
Chỗ chúng ta
bây giờ rất nhiều người đến chơi
Cũng là năm nay
mới bắt đầu phát triển hơn.
Cậu cũng về vừa đúng lúc.
Phải đó
sạp bán đồ nướng của tôi cũng khá ổn,
A Cường
cậu xem xem muốn làm nghề gì,
bảo A Dao tư vấn cho cậu xem sao.
Mấy năm trước
một đám người trong thôn
chờ cười nhạo cậu ấy,
bây giờ cứ hễ có chuyện gì
đều muốn đến hỏi cậu ấy.
Còn có một việc
nói với cậu trước Tạ Cường
cậu ra tù
là việc vui
trong nhà mở tiệc rượu
bạn bè thân thiết
ai ai cũng muốn tới.
Vậy là hết một ngày rồi
Đến đây.
Tôi xem ông ra quân gì.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn
Đến rồi đây.
Ăn nhiều vào nhé.
Cảm ơn.
Đến đây, đến đây, đến đây.
Được được được
Ăn nhiều chút.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Đến đây đến đây đến đây
Mau mau
Ăn nhiều vào
Cô Phượng, cô Phượng
đầu bếp hỏi
lúc nào có thể bắt đầu xào các món?
Cháu đi gọi điện cho A Dao
hỏi thằng bé xem đến đâu rồi.
Sắp đến rồi
chúng ta sẽ bắt đầu nấu thôi.
Được ạ.
Đưa bình này cho cô.
Vâng.
Nào, đưa bình đó cho tôi
Thêm nước
Uống trà
Nào, uống lúc còn nóng đi
Đưa bình trà cho tôi
Được, được.
Cảm ơn, vất vả rồi, vất vả rồi
Ăn nhiều vào, uống nhiều vào
Được, được, cảm ơn
Hồng Đậu, nhà văn
Vui quá
Không không không
Không nhận được
Nên làm ạ
Không được
Các cháu đến
cô đã vui lắm rồi
Vậy cảm ơn nhé
Mau mau, hai cháu ngồi đây.
Vâng, vâng, vâng
Mấy người đó
là họ hàng
của cô và chú Xương.
Các cháu cũng không quen biết
Vâng
Nào, rót trà
Cô đừng tất bật nữa
Cô cứ làm việc của mình là được ạ
Được, được
Chúng cháu tự lo được
Vui quá đi thôi
Vậy cô đi làm việc trước nhé
Vâng
Cô Phượng
anh cháu nói lát nữa là anh ấy đến rồi ạ.
Mau mau
Hạ Hạ
Hi chị Hồng Đậu, chị Đại Mạch
nhà cậu phái cậu đến đó à?
Em đến đây
giúp chạy vặt.
Đi đi, đi đi
Được, em xuống bếp đã
Ăn đi nhé
Hồng Đậu cô đưa tôi đến ăn cỗ
liệu có không hay lắm không?
Người trong thôn
thường đều là ăn cỗ tối
dì Phượng biết cô ở đây
bảo tôi đưa cô đến
nói cô giỏi giang
đến đây
trước mặt họ hàng cho cô ấy phổng mũi
Cô xem cô ấy vui chưa kìa
Tôi chưa từng thấy cô ấy vui như vậy bao giờ
Giỏi giang.
Tôi thì giỏi giang cái gì?
Giỏi giang
Có chút giỏi giang
Tôi giới thiệu với mọi người một chút
vị này là Hồng Đậu
là người yêu của A Dao,
vừa xinh đẹp vừa giỏi giang
homestay trong thôn chúng ta chính là
cô ấy mở đó.
Đúng.
Cô gái này
còn siêu hơn.
Là một nhà văn
gõ chữ ầm ầm trên mạng
viết văn kiếm tiền.
Họ bận rộn lắm
hôm nay đã đặc biệt đến đây đấy.
Nào, mọi người chào mừng nào.
Cảm ơn, cảm ơn.
Mau ăn đi.
Ngại quá à.
Không sao.
Ăn phần cô đi.
Cô thấy tôi có cần giải thích một chút với
cô Phượng không?
Giải thích cái gì?
Giải thích thực ra tôi chính là một
một nhà văn mạng nhỏ 28 tuổi
tôi đến cả chương mới
cũng chẳng viết ra nổi.
Hơn nữa tôi còn sầu vì lượt đọc của tôi
văn của tôi
vừa bị khóa bài
vừa bị đạo nhái
hơn nữa
Ăn đi.
Hơn nữa tôi đến bản quyền
cũng không bán được.
Kiểu nhà văn như tôi
bị mắng chửi thậm tệ nhất
chịu chỉ trích nặng nề nhất
tôi có dự cảm
với lượt đọc
ít đến đáng thương hiện giờ của tôi
sang năm tôi còn chẳng cần nộp thuế nữa luôn.
Tôi cố gắng sang năm không lỗ vốn.
Mục tiêu tốt đấy.
Không tệ.
Sớm sinh quý tử nhé bà chủ Hứa.
Vậy lại phải chúc cô
tài nguyên rộng hơn chút nữa rồi.
Trước kia mẹ tôi từng nói
muốn sửa lại bức tường này
Giờ chẳng phải cậu về rồi sao?
Muốn sửa lúc nào cũng được.
Đến khi đó tôi giúp cậu.
Vào đi.
Bố mẹ cậu
đều đang chờ đấy.
Đi đi, đi đi, đi đi.
Vui lên.
Dưa này tôi tự xào đó.
Cô Phượng, đón về rồi đây.
Bố
A Cường
Mẹ
Về rồi à?
Con trai
Mau đi thăm
bà ngoại.
A Cường.
Bà ngoại
Về rồi à?
Được
Tốt
Không khóc, không khóc
Không khóc
Con trai
Đúng
Đi đánh bài với bố đi
Bên này cũng hết chỗ rồi
ngồi với thanh niên đi.
A Dao
ngồi với các cháu
Vừa mới về tới
về phòng
thay bộ quần áo rửa mặt đã.
Đúng đúng đúng
Thu dọn chuẩn bị ăn cơm.
Đúng.
Đưa vào.
Thay quần áo
Quần áo
để ở trên giường nhé.
Vâng vâng vâng
Vâng
Mọi người ăn tiếp đi
Ăn trước đi
Được, được, được.
Tôi cứ luôn cho rằng
trông anh ấy
vừa cao vừa to
nhìn cũng bình thường thôi nhỉ?
Anh ấy vào đó vì ăn trộm.
Cũng không phải
làm tay chân cho xã hội đen bị bắt.
Cũng đúng.